(Kim Da Mi)
(Kim Da Mi)
(Shin Ye Eun)
(Shin Ye Eun)
(Heo Nam Jun)
(Heo Nam Jun)
(Vivaldi Music Cafe, 2nd Floor)
(Vivaldi Music Cafe, 2nd Floor)
(Written by Yang Hee Seung and Kim Bo Ram)
(Isinulat nina Yang Hee Seung at Kim Bo Ram)
(Directed by Kim Sang Ho)
(Sa direksyon ni Kim Sang Ho)
All clear!
Malinaw ang lahat!
(A Hundred Memories)
(Isang Daang Alaala)
(Cheongah Bus)
(Cheongah Bus)
Manager.
Manager.
Please, you have to help me out this time.
Please, kailangan mo akong tulungan sa pagkakataong ito.
I'm begging you, please?
Nakikiusap ako, please?
My mom just had surgery.
Kakaopera lang ng mama ko.
If you can just adjust this one dispatch for me,
Kung maaari mo lamang ayusin ang isang dispatch para sa akin,
I'll work straight through without any days off.
Magtatrabaho ako ng diretso nang walang pasok.
I'll handle all the fare deposits, too.
Hahawakan ko rin ang lahat ng deposito ng pamasahe.
You know I'm good with mental math...
Alam mo magaling ako sa mental math...
Forget it!
Kalimutan mo na!
I don't need you to handle the fare deposits.
Hindi ko kailangan mong hawakan ang mga deposito ng pamasahe.
We already don't have enough conductors.
Wala na tayong sapat na konduktor.
Manager, just this once...
Manager, minsan lang...
Manager, my foot. I told you, the answer is no!
Manager, paa ko. Sabi ko sayo, ang sagot ay hindi!
Think about it.
Pag-isipan ito.
If I made an exception for every sob story,
Kung gumawa ako ng pagbubukod para sa bawat hikbi na kwento,
how could I possibly run this company?
paano ko kaya mapapatakbo ang kumpanyang ito?
If you want to leave a hole so bad, why don't you just quit?
Kung gusto mong mag-iwan ng malaking butas, bakit hindi ka na lang umalis?
Just make a clean break of it.
Gumawa lang ng malinis na pahinga nito.
The only hole I see is the one in your sock.
Ang tanging butas na nakikita ko ay yung sa medyas mo.
So who mends that holey sock of yours for you?
Kaya sino ang nag-aayos ng butas mong medyas para sa iyo?
Your poor old mother has to, right?
Kailangan ng kawawang matandang ina mo, tama ba?
Since you still haven't managed to get married.
Since hindi ka pa nakakapag-asawa.
If you're not going to mend it, then keep your mouth shut.
Kung hindi mo ito aayusin , itikom mo ang iyong bibig.
And it's a mother just like her
At ito ay isang ina na katulad niya
who had to be cut open and stitched back up.
na kailangang hiwain at tahiin muli.
And you're just brushing her daughter off like that?
At binibiro mo lang ang anak niya ng ganyan?
That's just heartless!
Walang puso lang yan!
We'll cover for Yeong Rye.
Sasagutin natin si Yeong Rye.
So that should work, right?
Kaya dapat gumana iyon, tama ba?
Guys...
guys...
Look at you all, putting on this little show?
Tingnan ninyong lahat, naglalagay sa maliit na palabas na ito?
What an impressive display of friendship!
Napakagandang pagpapakita ng pagkakaibigan!
But too bad.
Ngunit masyadong masama.
You girls alone aren't enough to cover it.
Kayong mga babae lang ay hindi sapat para pagtakpan ito.
So, am I going to approve this or am I not?
So, papayag ba ako o hindi?
Ms. Koh! Do I approve it, or do I not?
Ms. Koh! Aaprubahan ko ba ito, o hindi?
Then I'll cover the shift, too.
Pagkatapos ay sasakupin ko rin ang shift.
With three of us covering, we should be able to manage.
Sa pag-cover naming tatlo, dapat marunong kaming mag-manage.
Jong Hee.
Batang Hee.
Aren't you all pushing yourselves too hard for me?
Hindi ba't itinutulak ninyo nang husto ang inyong mga sarili para sa akin?
It'll be exhausting working without any days off.
Nakakapagod magtrabaho nang walang pahinga.
Hey, now.
Hoy, ngayon.
What are friends for?
Para saan ang mga kaibigan?
Now, you're starting to hurt my feelings.
Ngayon, nagsisimula ka nang saktan ang damdamin ko.
That's right.
tama yan.
To be blunt,
Upang maging matapat,
if we were in your shoes,
kung kami ang nasa kalagayan mo,
you'd do the same for us, wouldn't you?
gagawin mo rin para sa amin, hindi ba?
Exactly.
Eksakto.
That's what friends are for. Right?
Para yan sa magkakaibigan. tama?
But how long are those two going to keep this up?
Pero hanggang kailan pa ba mananatili itong dalawa?
It's making us uncomfortable just watching.
Nakakainis na sa panonood lang.
All because of one stupid player.
Ang lahat ay dahil sa isang hangal na manlalaro.
A friendship flimsier than tissue is torn to shreds.
Ang pagkakaibigang mas manipis kaysa tissue ay napunit.
Tell me about it.
Sabihin mo sa akin ang tungkol dito.
They used to be inseparable, for goodness' sake.
Dati silang hindi mapaghihiwalay, para sa kabutihan.
I don't get it either.
Hindi ko rin gets.
There are plenty of fish in the sea. Why act like this over a guy?
Maraming isda sa dagat. Bakit ganito ang ginagawa sa isang lalaki?
Here.
Dito.
Could you give this to Seo Jong Hee for me?
Maaari mo bang ibigay ito kay Seo Jong Hee para sa akin?
(Episode 4: One Step Behind)
(Episode 4: Isang Hakbang sa Likod)
(Jeongsin High School)
(Jeongsin High School)
Loser, moron, airhead, simpleton.
Loser, moron, airhead, simpleton.
- Loser, moron, idiot. - Is that all you've got?
- Talo, tanga, tanga. - Iyan lang ba ang mayroon ka?
Hit it harder.
Higit na tamaan.
Idiot!
Idiot!
Hey.
Hey.
You know, if I had a time machine?
Alam mo, kung mayroon akong time machine?
I'd go straight back to the exhibition match.
Diretso akong bumalik sa exhibition match.
Then I'd cut Deok Gu off at the pass,
Pagkatapos ay puputulin ko si Deok Gu sa pass,
and knock him out with an uppercut.
at patumbahin siya ng isang uppercut.
Then Yeong Rye would be like,
Kung gayon si Yeong Rye ay magiging tulad ng,
"Oh, my. Sang Cheol."
"Naku. Sang Cheol."
"How can you be so manly and amazing?"
"Paano ka naging napakalalaki at kamangha-mangha?"
"I think I've fallen head over heels for you."
"I think I've fallen head over heels for you."
That's what she'd say, right?
Iyon ang sasabihin niya, tama ba?
You lunatic.
Baliw ka.
Right? I'm a lunatic, like you said.
tama? Ako ay isang baliw, tulad ng sinabi mo.
What is wrong with me?
Ano ang mali sa akin?
Now that I know it's too late,
Ngayong alam kong huli na ang lahat,
I find myself missing her even more.
I find myself missing her even more.
If it's that bad, why don't you visit her in the hospital?
Kung ganoon kalala, bakit hindi mo siya dalawin sa ospital?
Visit her at the hospital?
Bisitahin siya sa ospital?
Who?
WHO?
For goodness' sake, what's all the fuss?
Para sa kabutihan, ano ang lahat ng kaguluhan?
I said, just go already.
Sabi ko, go lang.
Good grief. You're so stubborn.
Magandang kalungkutan. Napakatigas ng ulo mo.
You're as stubborn as a mule.
Kasing tigas ng ulo mo.
I'm telling you, I'm fine.
Sinasabi ko sayo, ayos lang ako.
My coworkers said they'd cover my shifts, I told you.
Sabi ng mga katrabaho ko, sasagutin nila ang mga shift ko, sabi ko sa iyo.
In that case,
Kung ganoon,
you should visit our home.
dapat kang bumisita sa aming tahanan.
Check on the kids,
Suriin ang mga bata,
do the laundry, and make some side dishes, okay?
maglaba, at gumawa ng mga side dish, okay?
Yeong Sik can't handle all that by himself.
Hindi kaya ni Yeong Sik mag-isa ang lahat ng iyon.
With all his studies and tutoring, he's already struggling as it is.
With all his studies and tutoring, hirap na hirap na siya.
Goodness.
Kabutihan.
Mom.
Nanay.
Even in a time like this, all you care about is Yeong Sik?
Kahit na sa ganitong panahon, si Yeong Sik lang ang inaalala mo?
Of course. He's the pillar of this family.
Syempre. Siya ang haligi ng pamilyang ito.
Then what does that make me?
Kung gayon ano ang ginagawa nito sa akin?
You're...
ikaw ay...
You're my daughter. My eldest daughter.
Ikaw ang aking anak. Ang aking panganay na anak na babae.
Right.
Tama.
I'm the eldest daughter.
Ako ang panganay na babae.
The one who has to earn money and take care of her siblings.
Yung kailangan kumita at alagaan ang mga kapatid niya.
When my own mother treats me so thoughtlessly,
Kapag tinatrato ako ng sarili kong ina nang walang pag-iisip,
who in the world would ever cherish me? Right?
sino sa mundo ang magmamahal sa akin? tama?
Good grief, this girl.
Kalungkutan, ang babaeng ito.
Did you wake up on the wrong side of the bed?
Nagising ka ba sa maling bahagi ng kama?
Why are you being so prickly?
Bakit ang sungit mo?
I don't know.
hindi ko alam.
That's just how the words are coming out today.
Ganyan lang lumalabas ang mga salita ngayon.
Look who's here, the pillar of the family.
Tingnan mo kung sino ang nandito, ang haligi ng pamilya.
I'm going to go look after the kids, do laundry, and make some food.
Aalagaan ko ang mga bata, maglalaba, at gagawa ng pagkain.
So you, Mr. Pillar, can take care of Mom.
Kaya ikaw, Mr. Pillar, ang bahala kay Nanay.
And don't just wolf down the canned peaches by yourself.
At huwag basta-basta mag-isa ang lobo sa mga de-latang peach.
Make sure Mom gets some, too.
Siguraduhing kukuha din si Nanay.
- What's going on with her? - I don't know.
- Ano ang nangyayari sa kanya? - Hindi ko alam.
Maybe something happened at work?
Baka may nangyari sa trabaho?
Stomp.
Stomp.
- Get clean.
- Maglinis ka.
- Jong Hee. I'm good at this, right? - Yes? You're the best.
- Jong Hee. Magaling ako dito diba? - Oo? Ikaw ang pinakamahusay.
- Me too, right? - The best!
- Ako rin, tama? - Ang pinakamahusay!
- Harder! Stomp. - Jong Hee.
- Mas mahirap! Stomp. - Jong Hee.
- Yeong Rye!
- Yeong Rye!
You're here?
nandito ka?
What are you doing here without telling me?
Anong ginagawa mo dito ng hindi sinasabi sa akin?
When did you get here?
Kailan ka nakarating dito?
A little while ago.
Kanina lang.
Over there.
Doon.
I know you couldn't make it to class yesterday.
Alam kong hindi ka makakarating sa klase kahapon.
You know I don't normally take notes, right?
Alam mo naman na hindi ako normal na nagsusulat ng notes diba?
But I took really detailed notes with the fountain pen you gave me.
Ngunit kumuha ako ng talagang detalyadong mga tala gamit ang fountain pen na ibinigay mo sa akin.
And don't get on my case if it looks like a bunch of chicken scratch.
And don't get on my case kung mukhang isang bungkos ng chicken scratch.
I really did my best.
Ginawa ko talaga ang best ko.
Stomp!
Stomp!
What are you waiting for? We need to feed the kids, right?
ano pa hinihintay mo Kailangan nating pakainin ang mga bata, tama ba?
They've been working really hard, so I bet they're starving.
Nagsusumikap talaga sila , kaya sigurado akong nagugutom sila.
- Yes. - Right? You're hungry, aren't you?
- Oo. - Tama? Nagugutom ka, di ba?
- Yes!
- Oo!
All right.
Sige.
I'll go make some food right away.
Magluluto ako agad ng pagkain.
I love the flowerbed at your house.
Gusto ko ang flowerbed sa bahay mo.
The flowers are so pretty,
Napakaganda ng mga bulaklak,
and your vegetable garden is great, too.
at maganda rin ang iyong hardin ng gulay.
Your mother's doing okay now, right?
Okay na ang nanay mo ngayon, tama ba?
Yes.
Oo.
But.
Pero.
I won't let her leave the hospital until she's fully recovered.
Hindi ko siya hahayaang lumabas ng ospital hangga't hindi pa siya tuluyang gumaling.
I'm worried she'll try to go right back to work.
Nag-aalala ako na susubukan niyang bumalik kaagad sa trabaho.
Yes, that sounds exactly like your mom.
Oo, kamukhang-kamukha iyon ng nanay mo.
I was so shocked when I heard she was going into surgery.
Laking gulat ko nang marinig ko na siya ay papasok sa operasyon.
I nearly fainted.
Muntik na akong mahimatay.
That can't ever happen again.
Hindi na mauulit iyon.
Yes.
Oo.
Here.
Dito.
Jong Hee.
Batang Hee.
Yes?
Oo?
Here.
Dito.
What is it?
Ano ito?
On the day my mom collapsed,
Sa araw na gumuho ang aking ina,
I ran into Han Jae Pil on the street.
Nabangga ko si Han Jae Pil sa kalye.
Han Jae Pil?
Han Jae Pil?
(Han Jae Pil)
(Han Jae Pil)
I was desperately trying to catch a cab,
Sinubukan kong sumakay ng taksi,
and he gave me a ride to the hospital
at pinahatid niya ako sa ospital
in his family's car.
sa sasakyan ng kanyang pamilya.
Really?
talaga?
That was really nice of him.
Ang ganda talaga niyan.
He
Siya
Asked me to give this to you.
Hiniling sa akin na ibigay ito sa iyo.
- Me? - Yes.
- Ako? - Oo.
You know how he invited us to the boxing gym?
Alam mo kung paano niya kami niyaya sa boxing gym?
I guess he did that for you.
I guess ginawa niya yun para sayo.
And I had no idea.
At wala akong ideya.
I totally jumped the gun and got my hopes up.
Ako ay lubos na tumalon sa baril at umasa.
Really?
talaga?
What a strange guy.
Anong kakaibang lalaki.
I don't know about that.
Hindi ko alam yan.
But anyway, I gave it to you.
But anyway, binigay ko na sayo.
Mission accomplished!
Natupad ang misyon!
What about you?
ikaw naman?
I thought you were into him.
Akala ko may gusto ka sa kanya.
Me?
Ako?
No, I thought he was the one who was into me.
Hindi, akala ko siya ang may gusto sa akin.
So I decided to give him a chance.
Kaya nagpasya akong bigyan siya ng pagkakataon.
You know, something like that.
Alam mo, may ganyan.
No, I'm not.
Hindi, hindi ako.
He's not even my type.
Ni hindi ko siya type.
Really?
talaga?
Why?
Bakit?
You don't like him?
Hindi mo siya gusto?
It's not about liking him or not.
Hindi ito tungkol sa pagkagusto sa kanya o hindi.
I'm not interested in dating.
Hindi ako interesadong makipag-date.
I don't have the energy for it either.
Wala rin akong lakas para dito.
Besides,
Bukod,
he knows nothing about me.
wala siyang alam tungkol sa akin.
I'm going to get more snacks.
Kukuha pa ako ng meryenda.
You want some too, right?
Gusto mo rin naman diba?
Wait. Really?
Teka. talaga?
You just ran into her on the street by chance?
Nabangga mo lang siya sa kalye kung nagkataon?
Yes.
Oo.
That should've been me!
Dapat ako yun!
I should've given you a ride, even if I had to borrow a truck.
Dapat pinasakay na kita, kahit kailangan kong manghiram ng trak.
Maybe I should visit her in the hospital.
Siguro kailangan ko siyang bisitahin sa ospital.
Go ahead.
Sige na.
I don't know if she'll be happy to see you, though.
Hindi ko alam kung matutuwa ba siya na makita ka.
Hey, come with me!
Hoy, sumama ka sa akin!
You're the one with an excuse to go, since you gave her a ride.
Ikaw ang may dahilan para pumunta, dahil pinasakay mo siya.
I may have an excuse,
Baka may dahilan ako,
but no desire to go. Why should...
ngunit walang pagnanais na pumunta. Bakit dapat...
"Why should..."
"Bakit dapat..."
What?
ano?
Let's go.
Tara na.
Let's go. I'll come with you.
Tara na. sasama ako sayo.
Really?
talaga?
Gosh. I'm so excited.
sus. Excited na ako.
Should I get something like flowers or fruit?
Dapat ba akong kumuha ng isang bagay tulad ng mga bulaklak o prutas?
I'm getting the hiccups. Look.
Ako ay nakakakuha ng hiccups. Tingnan mo.
Hi.
Hi.
Hey.
Hey.
Well, I heard from Jae Pil and...
Well, narinig ko kay Jae Pil at...
If I hadn't heard, that's one thing, but I can't pretend I don't know.
Kung hindi ko narinig, iyon ang isang bagay, ngunit hindi ako maaaring magpanggap na hindi ko alam.
It just didn't feel right, as a friend.
Hindi tama ang pakiramdam, bilang isang kaibigan.
I mean, we're not exactly friends, but we're not exactly strangers.
Ibig kong sabihin, hindi kami eksaktong magkaibigan, ngunit hindi kami eksaktong estranghero.
It's a really hard relationship to define.
Napakahirap talagang tukuyin ang relasyon.
What? Did you say something, Jae Pil?
ano? May sinabi ka ba, Jae Pil?
He said you must be sick of the hospital food.
Sabi niya baka nasusuka ka sa pagkain ng ospital.
- Right. - Yes.
- Tama. - Oo.
You see, Sang Cheol's parents run a stall at the market.
Kita mo, ang mga magulang ni Sang Cheol ay nagpapatakbo ng isang stall sa palengke.
Right.
Tama.
A little something in the food business.
Isang maliit na bagay sa negosyo ng pagkain.
It's a pretty big operation for a market stall.
Ito ay isang medyo malaking operasyon para sa isang market stall.
They sell pickled vegetables and fermented seafood.
Nagtitinda sila ng mga adobong gulay at fermented seafood.
And business is surprisingly good.
At ang negosyo ay nakakagulat na mabuti.
Not to brag,
Hindi para magmayabang,
but everyone around here says it's the real deal.
pero sinasabi ng lahat ng tao sa paligid na ito ang tunay na pakikitungo.
Everyone loves their food, right?
Gustung-gusto ng lahat ang kanilang pagkain, tama ba?
Right. This is for you.
Tama. Ito ay para sa iyo.
Thank you.
salamat po.
- Yes. - I'll enjoy it.
- Oo. - Mag-eenjoy ako.
How's your mom doing? Is she feeling a lot better?
Kamusta ang nanay mo? Mas mabuti na ba ang pakiramdam niya?
She is, thanks to you.
Siya ay, salamat sa iyo.
Actually, she was just asking who the friend was that drove her.
Actually, she was just asking kung sino yung kaibigan na nagdrive sa kanya.
She said to tell you thank you.
Sinabi niya na sabihin sa iyo salamat.
It was nothing.
Ito ay wala.
Of course. I was happy to do it.
Syempre. Natuwa ako sa ginawa ko.
Hey.
Hey.
Can we have a moment?
Maaari ba tayong magkaroon ng sandali?
What?
ano?
Well...
Well...
Yes?
Oo?
About that note from the other day...
Tungkol sa tala na iyon noong isang araw...
Oh, right.
Oh, tama.
It got to her, right?
Nakarating sa kanya, tama?
What'd she say?
Ano ang sinabi niya?
Well...
Well...
Jong Hee's not really
Hindi naman talaga si Jong Hee
in a place to be seeing anyone right now.
sa isang lugar upang makita ang sinuman ngayon.
Oh, is that right?
Oh, tama ba?
Then why did she even come on the group date?
Saka bakit pa siya dumating sa group date?
Was she just there for fun?
Katuwaan lang ba siya doon?
I mean, that can happen.
I mean, pwedeng mangyari yun.
That can happen, sure.
Maaaring mangyari iyon, sigurado.
Sorry for making things awkward for you.
Sorry sa ginawa kong awkward para sa iyo.
I feel bad bothering her now, with her sick mom.
Masama ang pakiramdam ko sa pag-istorbo sa kanya ngayon, kasama ang kanyang nanay na may sakit.
No, don't worry. It's fine, really.
Hindi, huwag kang mag-alala. Ayos lang talaga.
(Wonhwa Jaeil Hospital)
(Wonhwa Jaeil Hospital)
Gosh. So much for acting uninterested in the group date.
sus. Napakarami para sa pag-arte nang hindi interesado sa petsa ng grupo.
You were so stoic, playing hard to get.
Napaka stoic mo, playing hard to get.
Knock it off.
Itumba ito.
When did that all happen, you sly cat.
Kailan nangyari ang lahat ng iyon, tusong pusa.
I said knock it off. Say one more word.
Sabi ko patumbahin mo na. Magsabi ng isa pang salita.
Come on. When did you fall for her?
Halika na. Kailan ka nahulog sa kanya?
Was it at the roller rink? When Jong Hee took her jacket off?
Nasa roller rink ba? Nung tinanggal ni Jong Hee yung jacket niya?
Or was it when she was trying to hold you back?
O noong sinusubukan ka niyang pigilan?
Don't tell me it was love at first sight.
Wag mong sabihing love at first sight yun.
You wouldn't let it go when I was crushing on Yeong Rye.
Hindi mo hahayaang mawala noong crush ko si Yeong Rye.
And here you are, up all night thinking about Jong Hee.
At eto ka, magdamag na iniisip si Jong Hee.
So that's what's been going on!
Kaya iyon ang nangyayari!
All right! I'll stop!
Sige! titigil na ako!
- Didn't I say knock it off? - I said I'll stop!
- Di ba sabi ko i-knock it off? - Sabi ko titigil na ako!
Jae Pil! I'll stop!
Jae Pil! titigil na ako!
I'll stop, all right?
Titigil na ako, okay?
What's gotten into you?
Ano bang napasok sayo?
Jae Pil.
Jae Pil.
Tell me whatever you want to eat.
Sabihin mo sa akin kung ano ang gusto mong kainin.
To celebrate you getting shot down, I'll pay for everything.
Para ipagdiwang na nabaril ka , babayaran ko ang lahat.
I'm paying, I said. What's wrong?
Ako ang nagbabayad, sabi ko. anong mali?
I said I'm treating!
sabi ko nagpapagamot ako!
When did you get here?
Kailan ka nakarating dito?
You must not be a light sleeper. You can just fall asleep anywhere.
Hindi ka dapat light sleeper. Makakatulog ka lang kahit saan.
I am a light sleeper.
Ako ay isang light sleeper.
I often sleep in places like this. I've gotten used to it.
Madalas akong matulog sa mga ganitong lugar . Nasanay na ako.
Kids, your brother is here.
Mga bata, narito ang iyong kapatid.
What? Yeong Sik.
ano? Yeong Sik.
Yeong Sik.
Yeong Sik.
Did you two have fun and play nicely?
Nagsaya ba kayong dalawa at naglaro ng mabuti?
- Yes.
- Oo.
Yeong Sik. Look at this.
Yeong Sik. Tingnan mo ito.
Jong Hee drew this for me. She did a great job, right?
Si Jong Hee ang gumuhit nito para sa akin. Siya ay gumawa ng isang mahusay na trabaho, tama?
Gosh. She's not much of an artist, is she?
sus. Hindi siya gaanong artista, di ba?
Agreed.
Sumang-ayon.
You don't have to be good at everything.
Hindi mo kailangang maging magaling sa lahat ng bagay.
Let's go play inside.
Tara laro tayo sa loob.
You haven't eaten yet, right?
Hindi ka pa kumakain diba?
Yeong Rye made kimchi stew and side dishes.
Si Yeong Rye ay gumawa ng kimchi stew at side dishes.
- Do you want me to serve you some? - No, it's all right. You should go.
- Gusto mo bang pagsilbihan kita? - Hindi, ayos lang. Dapat pumunta ka.
You need to get some rest, too.
Kailangan mo ring magpahinga.
It's tough when you don't rest on your day off.
Ang hirap kapag hindi ka nagpapahinga sa iyong day off.
I thought you had tutoring later. Are you leaving the kids all alone?
Akala ko may tutor ka mamaya. Iniiwan mo bang mag-isa ang mga bata?
Yeong Mi said it gets even scarier at night.
Sabi ni Yeong Mi, mas nakakatakot ito sa gabi.
I'll figure it out.
Aalamin ko.
- Thanks for everything. - Gosh.
- Salamat sa lahat. - Sus.
I'm just trying to do a good deed, so why do I feel kicked out?
I'm just trying to do a good deed, so bakit feeling ko kicked out ako?
You just smiled.
Ngumiti ka lang.
So you do know how to smile.
Kaya alam mo kung paano ngumiti.
I was starting to think you were allergic to smiling.
I was starting to think na allergic ka sa pagngiti.
Aren't you leaving?
Hindi ka ba aalis?
- I'm going. - Okay.
- Pupunta ako. - Okay.
- This is totally my style. - Oh, that's pretty.
- Ito ay ganap na aking estilo. - Oh, ang ganda.
Hey, look at this.
Hoy, tingnan mo ito.
- This is prettier. - I know, right?
- Ito ay mas maganda. - Alam ko, tama ba?
- But I think this suits you better. - Really?
- Ngunit sa tingin ko ito ay mas nababagay sa iyo. - Talaga?
This one.
Ang isang ito.
This is no fun by myself.
Hindi ito nakakatuwa sa aking sarili.
I miss Koh Yeong Rye.
Miss ko na si Koh Yeong Rye.
(Vivaldi Music Cafe, 2nd Floor)
(Vivaldi Music Cafe, 2nd Floor)
Hey.
Hey.
Isn't that her?
Hindi ba siya iyon?
Seo Jong Hee?
Seo Jong Hee?
(Vivaldi Music Cafe, 2nd Floor)
(Vivaldi Music Cafe, 2nd Floor)
(Jungang Supermarket)
(Jungang Supermarket)
When did he get here?
Kailan siya nakarating dito?
- Yeong Sik! - Is it good?
- Yeong Sik! - Maganda ba?
All right, let's go over this again.
Sige, balikan natin ito.
Until I'm back from my tutoring, what are you supposed to do?
Hanggang sa makabalik ako sa aking pagtuturo, ano ang dapat mong gawin?
We wait here quietly.
Tahimik kaming naghihintay dito.
And we don't move a single step.
At hindi kami gumagalaw kahit isang hakbang.
That's right.
tama yan.
- Yeong Bae, take good care of her. - Okay.
- Yeong Bae, alagaan mo siyang mabuti. - Okay.
And if you need the bathroom, tell the lady at the market.
At kung kailangan mo ng banyo, sabihin sa ginang sa palengke.
- I've already spoken to her. - Okay.
- Nakausap ko na siya. - Okay.
When I'm done later, I'll come back and buy you an even better treat.
Kapag tapos na ako mamaya, babalik ako at bibilhan ka ng mas magandang treat.
An even better treat? Like jjajangmyeon?
Isang mas magandang treat? Parang jjajangmyeon?
That sounds delicious.
Parang masarap yan.
- Oh, Mr. Koh. - Hello.
- Oh, Ginoong Koh. - Hello.
And who are these two?
At sino ang dalawang ito?
Your siblings?
Mga kapatid mo?
- Hello. - Oh, hello.
- Hello. - Oh, hello.
But why are your siblings here?
Pero bakit nandito ang mga kapatid mo?
Oh, my. Don't tell me you're making them wait out here?
Ay naku. Don't tell me pinapahintay mo sila dito?
Yes, my mother's in the hospital, so I didn't really have a choice.
Oo, nasa ospital ang nanay ko, kaya wala talaga akong choice.
I see.
nakikita ko.
Oh, dear. You really shouldn't. In this day and age,
Ay, mahal. Hindi mo talaga dapat. Sa panahon ngayon,
leaving the kids out here all by themselves...
iniiwan ang mga bata dito mag-isa...
They look like they're my Sae Ri's age.
Para silang kasing edad ng Sae Ri ko.
And she looks even younger than her.
At mukhang mas bata pa sa kanya.
Stop it.
Itigil mo na.
What's wrong?
anong mali?
Goodness.
Kabutihan.
You two haven't eaten dinner, right?
Hindi pa ba kayo kumakain ng hapunan?
Here you go.
Eto na.
I hope you like omelette rice.
Sana magustuhan mo ang omelette rice.
It's one of my Sae Ri's favourites to eat.
Isa ito sa mga paborito kong kainin ng Sae Ri.
Do you like it?
gusto mo ba?
- I do. - Good. I'm glad.
- ginagawa ko. - Mabuti. natutuwa ako.
Go on, eat up.
Sige, kumain ka na.
Dig in.
humukay.
Her name is Ju Ju.
Ang pangalan niya ay Ju Ju.
My dad brought her back for me from a business trip to Paris.
Ibinalik siya ng tatay ko para sa akin mula sa isang business trip sa Paris.
I'm the one who named her Ju Ju.
Ako ang nagpangalan sa kanya ng Ju Ju.
She's five years old.
Limang taong gulang na siya.
This is from my dad's business trip to Finland.
Ito ay mula sa business trip ng tatay ko sa Finland.
That's where Santa Claus and Rudolph live, you know?
Doon nakatira sina Santa Claus at Rudolph, alam mo ba?
Oh, yes.
Ay, oo.
Here.
Dito.
Gosh.
sus.
It's called a music box.
Ito ay tinatawag na isang kahon ng musika.
- Do you like it? - Yes.
- Gusto mo ba ito? - Oo.
Then it's yours.
Tapos sayo na.
It's my gift to you.
Ito ang regalo ko sa iyo.
- Really? - Yes!
- Talaga? - Oo!
She told her she could have it.
Sinabi niya sa kanya na maaari niyang makuha ito.
I would hide a single rainbow candy so Yeong Mi wouldn't ask for it.
Magtatago ako ng isang rainbow candy para hindi hiningi ni Yeong Mi.
With a beautiful smile, just like a princess,
Sa isang magandang ngiti, tulad ng isang prinsesa,
she told her she could have this expensive gift.
Sinabi niya sa kanya na maaari niyang makuha ang mamahaling regalong ito.
Finish these by our next session.
Tapusin ang mga ito sa susunod na session.
And mark the ones you get stuck on.
At markahan ang mga nakakapit ka.
Okay.
Okay.
Don't just mark them without trying first.
Huwag lamang markahan ang mga ito nang hindi muna sinusubukan.
I can always tell.
Lagi kong masasabi.
Sure.
Oo naman.
Yes, sir.
Oo, sir.
Is something wrong? You seem so out of it.
May mali ba? Mukhang out of it ka.
You couldn't focus the whole time, too.
Hindi ka rin makapag-focus sa buong oras.
When have I ever been motivated
Kailan pa ako na-motivate
to study?
mag aral?
Mr. Koh.
si mr. Co.
Have you ever been shot down before?
Nabaril ka na ba dati?
If shot down means confessing and getting rejected,
Kung ang pagbaril ay nangangahulugan ng pagtatapat at pagtanggi,
then no, not even once.
tapos hindi, kahit isang beses.
You know you sound very obnoxious, right?
Alam mo namang nakakadiri ka, di ba?
I know.
alam ko.
I mean, what is it that women
I mean, ano yun mga babae
find attractive in a guy?
makahanap ng kaakit-akit sa isang lalaki?
Do you have to be smart like you, for starters?
Kailangan mo bang maging matalino tulad mo, sa simula?
Like all intellectual? And wear shirts like this?
Tulad ng lahat ng intelektwal? At magsuot ng mga kamiseta na ganito?
Who is she?
Sino siya?
I'm not talking about me.
Hindi ako ang pinag-uusapan.
I was just curious, that's all.
Na-curious lang ako, yun lang.
Class is over, so you should go. Your siblings are waiting.
Tapos na ang klase, kaya pumunta ka na. Naghihintay ang mga kapatid mo.
And I have to get to the gym.
At kailangan kong pumunta sa gym.
(Giant Boxing Gym)
(Giant Boxing Gym)
Hey, Han Jae Pil!
Hoy, Han Jae Pil!
You made it.
Nagawa mo.
Greetings, my senior.
Pagbati, aking senior.
- You made it. - Yes.
- Ginawa mo ito. - Oo.
I've got some juicy information you're going to love.
Mayroon akong ilang makatas na impormasyon na magugustuhan mo.
Guess who I saw earlier when I was on my way to my mom's store?
Hulaan mo kung sino ang nakita ko kanina habang papunta ako sa tindahan ng nanay ko?
Who'd you see?
Sino ang nakita mo?
I don't know.
hindi ko alam.
Should I tell you or not?
Dapat ko bang sabihin sayo o hindi?
Don't. I don't care. Stop.
huwag. Wala akong pakialam. Tumigil ka.
You're going to regret this. Seriously.
Pagsisisihan mo ito. Seryoso.
I saw Seo Jong Hee earlier!
Nakita ko si Seo Jong Hee kanina!
Who's that?
Sino yun?
Am I supposed to know her? I've never heard that name before.
Kilala ko ba siya? Hindi ko pa narinig ang pangalang iyon.
Is this a pride of a man or something?
Ito ba ay isang pagmamataas ng isang tao o isang bagay?
Well...
Well...
She went to Vivaldi Music Cafe, where we had that group date.
Pumunta siya sa Vivaldi Music Cafe, kung saan kami nagkaroon ng group date.
Seeing as she was going in alone, she must be a regular.
Dahil siya ay papasok mag-isa, siya ay dapat na regular.
You don't need to try ten times, but you can at least try once.
Hindi mo kailangang subukan ng sampung beses, ngunit maaari mong subukan kahit isang beses.
No? Are you giving up? Just like that?
Hindi? sumusuko ka na ba? Ganun lang?
You're giving up?
sumusuko ka na?
Why is there so much dust on this? Hold that.
Bakit napakaraming alikabok dito? Hawakan mo yan.
What?
ano?
I'm going to go change.
Magpalit na ako.
Are you giving up?
sumusuko ka na ba?
Fine.
ayos lang.
(Vivaldi Music Cafe, 2nd Floor)
(Vivaldi Music Cafe, 2nd Floor)
Darn it.
Darn it.
It held up for so long, but it finally gave out.
Nagtagal ito, ngunit sa wakas ay bumigay din.
What am I going to do?
Ano ang gagawin ko?
Come on.
Halika na.
What are you going to do about yours, then?
Ano ang gagawin mo tungkol sa iyo, kung gayon?
Me?
Ako?
I can stay like this.
Kaya kong manatili sa ganito.
Then give that to me.
Tapos ibigay mo sakin yan.
No, I'm the one with the broken slippers.
Hindi, ako ang may sirang tsinelas.
Just wear it.
Isuot mo na lang.
You came out to go to the supermarket, right?
Lumabas ka para pumunta sa supermarket, tama ba?
I can just go back inside like this.
Makakabalik na lang ako sa loob ng ganito.
No, it's fine. That would look ridiculous.
Hindi, ayos lang. Mukhang katawa-tawa iyon.
You've got an image to maintain.
Mayroon kang isang imahe upang mapanatili.
You wench.
babae ka.
I'm sorry, Hae Ja.
Sorry, Hae Ja.
I don't know what came over me.
Hindi ko alam kung ano ang sumagi sa akin.
No, I'm the one who's sorry.
Hindi, ako ang nagso-sorry.
Your hair is already so thin, and I went and pulled it.
Manipis na ang buhok mo , at pinuntahan ko ito at hinila.
Without you, I have no one to hang out with,
Kung wala ka, wala akong makakasama,
and no one to talk to.
at walang makausap.
You can have Driver Kim.
Maaari kang magkaroon ng Driver Kim.
No, you have him. He's a much better match for you.
Hindi, nasa iyo siya. Mas bagay siya sayo.
No, I insist. You take him.
Hindi, pinipilit ko. Kunin mo siya.
No, you have him.
Hindi, nasa iyo siya.
No, I'm letting you have him. Driver Kim is all yours.
Hindi, hinahayaan kong makuha mo siya. Sa iyo na lang ang driver Kim.
Hae Ja.
Hae Oo.
- You take him. - No, you take Driver Kim.
- Kunin mo siya. - Hindi, kunin mo si Driver Kim.
It's you! You're a much better match for him.
ikaw yan! Mas bagay ka sa kanya.
This substitute gig is no joke.
Hindi biro ang substitute gig na ito.
Oh, my. This is tough.
Ay naku. Ito ay matigas.
I couldn't do all this even if there were two of me.
Hindi ko magawa ang lahat ng ito kahit na dalawa ako.
Oh, my gosh.
Ay naku.
Are you filling in for Ms. Koh today, Ms. Choi?
Pinupunan mo ba si Ms. Koh ngayon, Ms. Choi?
- Yes. - That explains it.
- Oo. - Iyan ang nagpapaliwanag nito.
I had a dream last night.
Nanaginip ako kagabi.
You know, Ms. Choi.
Alam mo, Ms. Choi.
Looking at you up close,
Tinitigan ka ng malapitan,
your eyes are so clear.
napakalinaw ng iyong mga mata.
Like the ocean shimmering in the moonlight,
Tulad ng karagatan na kumikinang sa liwanag ng buwan,
they just sparkle.
kumikinang lang sila.
Hae Ja, by any chance,
Hae Ja, kung nagkataon,
have you ever heard of the word "yoonseul?"
narinig mo na ba ang salitang "yoonseul?"
Spare me the poetry.
Ilaan mo sa akin ang tula.
What's with the buttery voice?
Anong meron sa buttery voice?
Let's get going. I'm crazy busy today.
Tara na. Sobrang busy ko ngayon.
All clear.
Malinaw lahat.
Right, we should go.
Tama, dapat tayong pumunta.
Let's go.
Tara na.
Get in.
Pumasok ka.
What's with the car? I thought you only cycled.
Anong meron sa kotse? Akala ko nagbibisikleta ka lang.
It's my mom's. She was junking it, so I took it.
Ito ay sa aking ina. Binasura niya iyon kaya kinuha ko.
By the way, how's your mom doing?
By the way, kamusta na ang nanay mo?
I've been meaning to go see her.
Sinadya kong puntahan siya.
It's fine. It's a six-bed ward, so there's no room anyway.
ayos lang. Isa itong six-bed ward, kaya walang puwang.
Are the hospital bills sorted out?
Naayos na ba ang mga bayarin sa ospital?
Yes, I explained my situation to the family I tutor for,
Oo, ipinaliwanag ko ang aking sitwasyon sa pamilyang tinuturuan ko,
and they gave me a three-month advance on my pay.
at binigyan nila ako ng tatlong buwang paunang bayad sa aking suweldo.
That's a relief.
Nakakagaan ng loob.
So, are you heading to the hospital now?
So, pupunta ka ba sa ospital ngayon?
No, I was at the hospital overnight, so Yeong Rye is there today.
Hindi, overnight ako sa ospital, kaya nandoon si Yeong Rye ngayon.
I need to go home and see the kids.
Kailangan kong umuwi at makita ang mga bata.
Really?
talaga?
- Get out. - What?
- Lumabas ka. - Ano?
Take the bus. Something just came up.
Sumakay ng bus. May dumating lang.
Hurry up and get out.
Bilisan mo at lumabas ka.
There you go.
Ayan tuloy.
Okay.
Okay.
What's with this guy? First he says get in, then get out.
Anong meron sa lalaking ito? Sabi niya pumasok muna, tapos lumabas.
Seriously, what an odd guy.
Seryoso, kakaibang lalaki.
Catch me!
saluhin mo ako!
Don't let it get away.
Huwag hayaang mawala ito.
Out of the way!
Out of the way!
- Grab him! - Let go of me!
- Kunin mo siya! - Bitawan mo ako!
Oh, my.
Ay naku.
Seeing those boys reminds me of my little brothers back home.
Ang pagkakita sa mga batang iyon ay nagpapaalala sa akin ng aking maliliit na kapatid sa bahay.
I miss my siblings.
Miss ko na mga kapatid ko.
Alright. Who's the best kicker here?
Sige. Sino ang pinakamahusay na kicker dito?
- He is! - Okay. Show me what you've got.
- Siya ay! - Okay. Ipakita sa akin kung ano ang mayroon ka.
Not bad. Now watch this.
Hindi masama. Ngayon panoorin ito.
I'll kick it so high, it won't come down.
Sisipain ko ito ng napakataas, hindi ito bababa.
Now that's how you kick.
Ngayon ganyan ka sumipa.
- One more time! - One more time?
- Isang beses pa! - Isang beses pa?
- Just once more. - Please.
- Minsan na lang. - Pakiusap.
No, you guys go on and play. Okay?
Hindi, kayo ay magpatuloy at maglaro. Okay?
He's good. Jun Ho was good, too.
Magaling siya. Magaling din si Jun Ho.
They just reminded me of my siblings back home.
Pinaalala lang nila sa akin ang mga kapatid ko sa bahay.
They're right around that age.
Nasa ganoong edad sila.
Driver Kim, are you the eldest son?
Driver Kim, ikaw ba ang panganay?
The firstborn?
Ang panganay?
- Yes. - Let go.
- Oo. - Hayaan mo.
I'm the oldest daughter, too.
Ako rin ang panganay na anak na babae.
You, too, Ms. Choi?
Ikaw din, Ms. Choi?
- The fumigation truck!
- Ang fumigation truck!
- Let's follow it!
- Sundin natin ito!
Well...
Well...
Thank you.
salamat po.
What's this? Did you get hurt at work?
ano ito? Nasaktan ka ba sa trabaho?
No, it's nothing like that.
Hindi, walang ganoon.
Just hold still.
Kumapit ka lang.
Are you going to use that medicine or just look at it?
Gagamitin mo ba ang gamot na iyon o titingnan mo na lang?
Are you going to build...
Magtatayo ka ba ng...
Hey.
Hey.
My goodness. You're only so young!
Aking kabutihan. Napakabata mo pa lang!
You have the hands of a woman who's done chores for years.
Mayroon kang mga kamay ng isang babae na nakagawa ng mga gawain sa loob ng maraming taon.
Give me your hand. Come on.
Ibigay mo sa akin ang iyong kamay. Halika na.
- You don't have to do that. - Goodness.
- Hindi mo kailangang gawin iyon. - Kabutihan.
Since when have you ever cared about my hands?
Kailan ka pa nagmalasakit sa mga kamay ko?
No. Well...
Hindi. Well...
Hey, Ugly.
Hoy, Pangit.
Oh, you're here?
Oh, andito ka pala?
Yes.
Oo.
Mom's over there.
Nandiyan si mama.
- I'm here, Ms. Park. - Okay.
- Nandito ako, Ms. Park. - Okay.
Hello.
Hello.
Here you go.
Eto na.
How are you feeling?
kamusta ang pakiramdam mo
- I'm doing okay, but... - Yes?
- Okay lang ako, pero... - Oo?
But I don't know what's gotten into her lately.
Pero hindi ko alam kung anong meron sa kanya lately.
Maybe she's going through a late puberty or something.
Marahil siya ay dumaan sa isang late puberty o isang bagay.
Hey, Ugly!
Hoy, Pangit!
Aren't you cold?
hindi ka ba nilalamig?
What are you doing out here?
Anong ginagawa mo dito sa labas?
- Is something wrong? - No.
- May mali ba? - Hindi.
Just because.
Dahil lang.
Because.
kasi.
I hate myself.
Galit ako sa sarili ko.
Come on.
Halika na.
What's there to hate about you?
Ano ang kinasusuklaman mo?
You're a good person and a diligent worker.
Isa kang mabuting tao at masipag na manggagawa.
You take good care of your siblings, and you're devoted to your mother.
Inaalagaan mong mabuti ang iyong mga kapatid, at tapat ka sa iyong ina.
See? No matter how I look at it, I see nothing to dislike about you.
Kita mo? Kahit anong tingin ko, wala akong nakikitang hindi mo gusto.
Except for your face.
Maliban sa mukha mo.
Hey, Ugly.
Hoy, Pangit.
You know, in our constitution,
Alam mo, sa ating konstitusyon,
there's a clause on the very first page.
mayroong isang sugnay sa pinakaunang pahina.
"All citizens have the right to pursue happiness."
"Lahat ng mamamayan ay may karapatan na ituloy ang kaligayahan."
But that clause doesn't mean the state
Ngunit ang sugnay na iyon ay hindi nangangahulugan ng estado
is promising to make everyone happy.
ay nangangako na magpapasaya sa lahat.
Then what?
Tapos ano?
Happiness is subjective, you know.
Ang kaligayahan ay subjective, alam mo.
So however we define happiness,
Kaya gayunpaman tinukoy natin ang kaligayahan,
it means the state will support our efforts to achieve it.
nangangahulugan ito na susuportahan ng estado ang ating mga pagsisikap na makamit ito.
That's why it's the right to pursue happiness, not be happy.
Kaya naman karapatan na ituloy ang kaligayahan, hindi ang maging masaya.
So what I'm saying is,
Kaya ang sinasabi ko,
Happiness is ultimately
Ang kaligayahan ay sa huli
something you have to pursue for yourself.
isang bagay na kailangan mong ituloy para sa iyong sarili.
If you want to do something, do it.
Kung may gusto kang gawin, gawin mo.
If there's something you want,
Kung may gusto ka,
you have to go after it.
kailangan mong sundan ito.
Work up the courage.
Lakasan ang loob.
And I don't know what's making you hate yourself,
At hindi ko alam kung ano ang dahilan kung bakit galit ka sa iyong sarili,
but you need to pursue what...
pero kailangan mong ituloy kung ano...
- Hyeon. - Yes?
- Hyeon. - Oo?
I
ako
I have to be somewhere.
Kailangan kong nasa isang lugar.
Thanks for the advice.
Salamat sa payo.
Hey, Ugly.
Hoy, Pangit.
Koh Yeong Rye?
Koh Yeong Rye?
Something tells me it's related to romance.
May nagsasabi sa akin na may kaugnayan ito sa romansa.
Maybe I shouldn't have given that lecture.
Hindi na siguro ako nag-lecture nun.
(Mini Supermarket)
(Mini Supermarket)
Hello?
Hello?
Excuse...
Paumanhin...
Excuse me, I was wondering
Excuse me, nagtataka ako
is Han Jae Pil there?
nandiyan ba si Han Jae Pil?
Jae Pil?
Jae Pil?
He's not home from school yet. He has a seventh period class today.
Hindi pa siya umuuwi galing school. May seventh period class siya ngayon.
May I ask who's calling?
Pwede ko bang itanong kung sino ang tumatawag?
All right.
Sige.
What was the Jeongrang of the Ministry of Personnel?
Ano ang Jeongrang ng Ministry of Personnel?
In the Ministry of Personnel, the Jeongrang and...
Sa Ministry of Personnel, ang Jeongrang at...
The western faction
Ang western faction
came to be known as the Westerners.
nakilala bilang mga Kanluranin.
Okay, we'll continue with Joseon's factional politics next class.
Okay, itutuloy natin ang factional politics ni Joseon sa susunod na klase.
Class dismissed.
Class dismissed.
Thank you.
salamat po.
Hey, don't you find Korean History a drag?
Uy, hindi mo ba nakikita ang Korean History na isang kaladkarin?
It puts me right to sleep.
Pinatulog ako nito.
Hey, wait a minute. Jae Pil, where are you going?
Hoy, sandali. Jae Pil, saan ka pupunta?
We haven't had homeroom yet.
Wala pa kaming homeroom.
(Vivaldi Music Cafe, 2nd Floor)
(Vivaldi Music Cafe, 2nd Floor)
Sir.
Sir.
Here's the Vienna coffee you ordered.
Eto na ang Vienna coffee na inorder mo.
- Enjoy. - Thanks.
- Magsaya. - Salamat.
Koh Yeong Rye?
Koh Yeong Rye?
Hey.
Hey.
Hey, what brings you here?
Hoy, ano ang nagdadala sa iyo dito?
Well...
Well...
Are you alone?
mag-isa ka ba?
Where's Han Jae Pil?
Nasaan si Han Jae Pil?
Jae Pil?
Jae Pil?
As soon as the bell rang, he took off like a shot.
Sa sandaling tumunog ang kampana, nag-take off siya na parang putok.
He must have had somewhere urgent to be.
Dapat ay mayroon siyang isang lugar na kagyat na mapupuntahan.
I see.
nakikita ko.
Anyway, what brings you here?
Anyway, ano ang nagdadala sa iyo dito?
Don't tell me you came here to see me.
Don't tell me pumunta ka dito para makita ako.
Well...
Well...
- Watch out. - Right.
- Mag-ingat ka. - Tama.
Thanks.
Salamat.
You're a lifesaver.
Isa kang lifesaver.
- Enjoy. - Thanks.
- Magsaya. - Salamat.
Hi.
Hi.
What are you doing here?
Anong ginagawa mo dito?
Well.
Well.
I'm actually a regular here.
Regular na talaga ako dito.
I see.
nakikita ko.
Since our group date,
Simula nung group date namin,
I come here sometimes to clear my head.
Pumupunta ako dito minsan para maglinis ng ulo.
Really? That's surprising.
talaga? Nakakagulat yun.
Here. This is on the house.
Dito. Ito ay nasa bahay.
I hope to see you here often.
Sana makita kita ng madalas dito.
It's not like we're strangers. Mind if I join you?
Hindi naman kasi kami strangers. Bale kung samahan kita?
Sure.
Oo naman.
Be my guest.
Maging panauhin ko.
(Vivaldi Music Cafe, 2nd Floor)
(Vivaldi Music Cafe, 2nd Floor)
So I see you like this song?
Kaya nakikita kong gusto mo ang kantang ito?
I like it, too.
Gusto ko rin.
Yes.
Oo.
Yeong Rye loves it, so it kind of grew on me.
Gusto ito ni Yeong Rye, kaya medyo lumaki ito sa akin.
This song is really popular right now, isn't it?
Sikat talaga ang kantang ito ngayon, di ba?
It sure is.
Tiyak na.
Those brothers are amazing.
Kahanga-hanga ang magkapatid na iyon.
They passed the preliminary round for the College Music Festival,
Nakapasa sila sa preliminary round para sa College Music Festival,
but they were disqualified because they were graduates,
ngunit sila ay nadiskuwalipika dahil sila ay nagtapos,
not students.
hindi mga estudyante.
And look how famous they ended up becoming.
At tingnan kung gaano sila naging sikat.
That was Sanulrim.
Sanulrim iyon.
Plus, this is Songolmae.
Dagdag pa, ito ay Songolmae.
- Oh, really? - Yes.
- Oh, talaga? - Oo.
I got them mixed up.
Pinaghalo ko sila.
But the vocalist is great. That's Bae Chul Soo, right?
Pero ang galing ng vocalist. Si Bae Chul Soo yun diba?
The vocalist is Koo Chang Mo.
Ang vocalist ay si Koo Chang Mo.
Bae Chul Soo's on guitar.
Nakagitara si Bae Chul Soo.
You don't listen to much pop music, do you?
Hindi ka nakikinig ng maraming pop music, di ba?
This isn't really your thing, is it?
Hindi naman talaga ito bagay sayo, di ba?
What? No, it is.
ano? Hindi, ito ay.
I do like it.
Gusto ko ito.
I'm just all mixed up today.
Halu-halo lang ako ngayon.
You are?
ikaw ay?
Then stay and listen a bit longer.
Pagkatapos ay manatili at makinig nang kaunti pa.
I've got something to do.
May gagawin ako.
- Leaving already? - Yes.
- Aalis na? - Oo.
Here's mine. Just pay it all at once.
Eto ang akin. Bayaran mo lang ng sabay-sabay.
I'll pay now.
Magbabayad ako ngayon.
Wait, hold on.
Teka, hawakan mo.
Have a meal with me.
Samahan mo akong kumain.
"A meal?"
"Isang pagkain?"
Well...
Well...
Today's my birthday.
Birthday ko ngayon.
I just don't want to eat alone.
Ayoko lang kumain mag-isa.
Please, just have a meal with me.
Please, samahan mo na lang akong kumain.
Oh, eat up.
Oh, kumain ka na.
My lifesaver.
Ang lifesaver ko.
But since you saved my life, you're responsible for me forever.
Pero dahil iniligtas mo ang buhay ko, responsibilidad mo na ako magpakailanman.
Hey.
Hey.
I'm just kidding. Why are you so shocked?
nagbibiro lang ako. Bakit ka ba gulat na gulat?
Thanks.
Salamat.
So I guess you and Jae Pil come here a lot.
So I guess madalas kayong pumupunta dito ni Jae Pil.
Oh, this place?
Oh, ang lugar na ito?
Of course.
Syempre.
You could say this is where Jae Pil and I get all our meals.
Maaari mong sabihin na dito kami ni Jae Pil kumukuha ng lahat ng aming pagkain.
Does Jae Pil like this kind of food?
Gusto ba ni Jae Pil ang ganitong uri ng pagkain?
Yes, of course. He loves it.
Oo, siyempre. Mahal niya ito.
But he can't really handle spicy food.
Pero hindi niya talaga kaya ang maanghang na pagkain.
One bite of this and he'd chug a lot of water.
Isang kagat nito at umiinom siya ng maraming tubig.
- Pretty surprising, right? - Yes.
- Medyo nakakagulat, tama? - Oo.
What else?
ano pa ba
What else does he like?
Ano pa ang gusto niya?
Who? Me?
WHO? Ako?
No, Jae Pil.
Well, Jae Pil.
- Jae Pil? - Yes.
- Jae Pil? - Oo.
Jae Pil? Well...
Jae Pil? Well...
Jae Pil.
Jae Pil.
Well, for music, he mostly listens to rock.
Well, para sa musika, karamihan ay nakikinig siya sa rock.
And he's good at basketball.
At magaling siya sa basketball.
He's what you would call a natural athlete.
Siya ang matatawag mong natural na atleta.
And I hear his IQ is pretty high, too.
At narinig ko na medyo mataas din ang IQ niya.
Not that I've seen proof of it or anything.
Hindi sa nakakita ako ng patunay nito o ano pa man.
But...
Pero...
Aren't you curious about me at all?
Hindi ka man lang ba curious sa akin?
You?
Ikaw?
Well...
Well...
Do you have any siblings?
May mga kapatid ka ba?
That's what you were curious about?
Iyan ang na-curious mo?
- Right. - I'm an only son,
- Tama. - Ako ay nag-iisang anak na lalaki,
and my father's the youngest of four brothers.
at ang aking ama ang bunso sa apat na magkakapatid.
So you'll never have to worry about those big family obligations.
Kaya hindi mo na kailangang mag-alala tungkol sa mga malalaking obligasyon sa pamilya.
And on top of that, in my family, the women don't have to do a thing.
At higit pa rito, sa aking pamilya, ang mga babae ay walang kailangang gawin.
The men do everything.
Ginagawa ng mga lalaki ang lahat.
Gosh. This looks delicious.
sus. Mukhang masarap ito.
I should come back with Yeong Rye.
Dapat akong bumalik kasama si Yeong Rye.
You two must be really close. All you talk about is Yeong Rye.
Dapat close talaga kayong dalawa. Ang pinag-uusapan mo lang ay si Yeong Rye.
What about me? I mean...
Paano naman ako? I mean...
So, no questions for me?
Kaya, walang tanong para sa akin?
You?
Ikaw?
Let's see.
Tingnan natin.
Are you a regular here?
Regular ka ba dito?
- Well... - Mom.
- Well... - Nanay.
This? What about some corn?
Ito? Ano ang tungkol sa ilang mais?
I used to come here often with my mom.
Madalas akong pumunta dito kasama si mama.
It's been a while for me, too. Let's eat.
Ang tagal ko na rin. Tara kain na tayo.
Yes, let's eat.
Oo, kain na tayo.
Eat up.
Kumain ka na.
So why haven't you been here in a while?
Kaya bakit ang tagal mong hindi nakapunta dito?
Did your mom get sick of this place?
Nagkasakit ba ang nanay mo sa lugar na ito?
No.
Hindi.
She's not around anymore.
Wala na siya sa paligid.
- Are you okay? - I'm sorry.
- Ayos ka lang ba? - I'm sorry.
No, it's fine.
Hindi, ayos lang.
Here, let me get that.
Eto, kunin ko na.
- Just leave it. - Your shirt.
- Pabayaan mo na lang. - Iyong kamiseta.
- Are you okay? - Yes.
- Ayos ka lang ba? - Oo.
There.
doon.
Let's hurry up and go.
Bilisan na natin.
What? Where?
ano? saan?
There's somewhere I want to take you.
May kung saan gusto kitang dalhin.
(1982 Dongin Department Store Double Bonus Mega Sale)
(1982 Dongin Department Store Double Bonus Mega Sale)
(Dongin)
(Dongin)
(1982 Dongin Department Store Double Bonus Mega Sale)
(1982 Dongin Department Store Double Bonus Mega Sale)
Why are we here?
Bakit tayo nandito?
You said it was your birthday.
Sabi mo birthday mo.
You bought me lunch. It's the least I can do.
Binili mo ako ng tanghalian. Ito ang pinakamaliit na magagawa ko.
Pick something out. I'll get you a gift.
Pumili ng isang bagay. Bibilhan kita ng regalo.
No, you don't have to get me anything.
Hindi, wala kang kailangang kunin sa akin.
I'm not taking no for an answer.
Hindi ako kumukuha ng hindi bilang sagot.
I have money.
may pera ako.
Come on.
Halika na.
What would look good on you?
Ano ang magiging maganda sa iyo?
A jacket?
Isang jacket?
- How about a jacket? - I like it.
- Paano ang tungkol sa isang jacket? - Gusto ko ito.
That looks great on you.
Mukhang maganda iyon sa iyo.
Right.
Tama.
- You don't like it? - What?
- Hindi mo gusto ito? - Ano?
Something else?
May iba pa?
What about a sweater? This one looks good.
Paano ang tungkol sa isang sweater? Mukhang maganda ang isang ito.
What's with the lukewarm reaction?
Ano ang may maligamgam na reaksyon?
I'm trying to buy you a gift here. Could you show a little enthusiasm?
Sinusubukan kong bilhan ka ng regalo dito. Maaari ka bang magpakita ng kaunting sigasig?
No, it's just that they're both nice.
Hindi, pareho lang silang mabait.
I'm fine with either one. Let's hurry.
Ayos lang ako sa alinman. Bilisan natin.
- Which one... - Hey!
- Alin... - Hoy!
Get down!
Bumaba ka na!
What is it?
Ano ito?
What?
ano?
Why does the window display look so tacky?
Bakit ang display ng bintana ay mukhang hindi kaakit-akit?
Don't you know that display is everything in a department store?
Hindi mo ba alam na ang display ay lahat ng bagay sa isang department store?
There's no highlight in this display!
Walang highlight sa display na ito!
Is this what I pay you for?
Ito ba ang binabayaran ko sa iyo?
I'll fix it right away, sir.
Aayusin ko agad sir.
For goodness' sake.
Para sa kabutihan.
So...
Kaya...
The CEO of this department store is your dad?
Ang CEO ng department store na ito ay ang iyong ama?
And it's not even your birthday?
At hindi mo man lang birthday?
If I'd known sooner,
Kung nalaman ko ng mas maaga,
I would've been getting a gift, not buying one.
Makakatanggap ako ng regalo, hindi bibili.
Well, one thing's for sure.
Well, isang bagay ang sigurado.
Of everyone I know, you're...
Sa lahat ng kakilala ko, ikaw ang...
You're the richest kid.
Ikaw ang pinakamayamang anak.
Gosh.
sus.
Rich.
Mayaman.
Right. Okay.
Tama. Okay.
I guess I'm rich,
Mayaman yata ako,
but my father is the one with the money, not me.
pero ang tatay ko ang may pera, hindi ako.
But it'll all be yours eventually, right?
Ngunit lahat ng ito ay magiging sa iyo sa huli, tama ba?
So...
Kaya...
Why were you trying so desperately to hide?
Bakit mo sinubukang itago?
What if you ran into him? Would he beat you up or something?
Paano kung nabangga mo siya? Bubugbugin ka ba niya o ano?
So even a department store CEO beats his own son.
Kaya kahit isang department store CEO ay binubugbog ang sarili niyang anak.
Well...
Well...
That's a new one.
Iyon ay isang bago.
He's always had a temper,
Palagi siyang may galit,
but he wasn't always this violent.
ngunit hindi siya palaging ganito karahas.
Not until my mom passed away.
Hanggang sa pumanaw ang aking ina.
His self-control has been...
Ang kanyang pagpipigil sa sarili ay...
You know...
alam mo...
Your typical sob story.
Ang iyong tipikal na kuwento ng hikbi.
I mean, I'm used to it by now, so I'm fine.
Ibig sabihin, sanay na ako ngayon, kaya ayos lang.
But when you were there with me,
Ngunit noong ikaw ay kasama ko,
it was just a little...
konti lang yun...
You're not okay either, though.
Hindi ka rin okay.
You don't have to act so tough.
Hindi mo kailangang kumilos nang matigas.
If you always pretend you're fine, you'll just fall apart all at once.
Kung lagi kang nagpapanggap na ayos ka lang , magkakawatak-watak ka lang ng sabay-sabay.
It's better to admit when you're hurting.
Mas mabuting umamin ka kapag nasasaktan ka.
Yes.
Oo.
How do you know that so well?
Paano mo nalaman na mabuti?
Because I've been there.
Dahil nakapunta na ako doon.
Acted tough, and then just...
Kumilos nang matigas, at pagkatapos ay...
Call me sometime.
Tawagan mo ako minsan.
We could go to the library this weekend or something.
Maaari tayong pumunta sa library ngayong weekend o kung ano man.
You already gave me your number, and I shot you down.
Ibinigay mo na sa akin ang iyong numero, at binaril kita.
I know.
alam ko.
Since I've already been shot down once,
Dahil minsan na akong nabaril,
I figure a second time will be less of a shock.
Sa tingin ko sa pangalawang pagkakataon ay hindi gaanong nakakagulat.
I
ako
I want to be with you.
Gusto kitang makasama.
(Wonhwa Jaeil Hospital)
(Wonhwa Jaeil Hospital)
- Here you go. - Gosh. Thank you.
- Eto na. - Sus. salamat po.
- I hope that was enough. - Not at all.
- Sana ay sapat na iyon. - Hindi naman.
- Thank you. - You take care now.
- Salamat. - Mag-iingat ka ngayon.
Okay.
Okay.
- Good grief. - Oh, my gosh.
- Magandang kalungkutan. - Ay naku.
Are your eyes just for decoration? How could you possibly miss this?
Ang iyong mga mata ba ay para lamang sa dekorasyon? Paano mo maaaring makaligtaan ito?
You startled me.
Ginulat mo ako.
You're still up?
Gising ka pa?
Here.
Dito.
Slather it on every time you wash your hands.
Lagyan ito sa tuwing maghuhugas ka ng iyong mga kamay.
It's that hand cream all the young people are using.
Iyan ang hand cream na ginagamit ng lahat ng kabataan.
Did you
ginawa mo ba
buy this for me, Mom?
bilhin mo ito para sa akin, Nanay?
Of course I did. Did you think it fell from the sky?
Syempre ginawa ko. Akala mo ba nahulog ito mula sa langit?
Your youth is more precious than gold.
Ang iyong kabataan ay higit na mahalaga kaysa ginto.
You need to start using this thing while you're still young.
Kailangan mong simulan ang paggamit ng bagay na ito habang bata ka pa.
Otherwise, your hands will end up a wrinkly mess like your mother's.
Kung hindi, ang iyong mga kamay ay magtatapos sa isang kulubot na gulo tulad ng sa iyong ina.
Gosh. What's gotten into you, buying something like this?
sus. Ano ang pumasok sa iyo, bumili ng ganito?
It smells nice.
Mabango ito.
Goodness. Don't be stingy with it.
Kabutihan. Huwag maging maramot dito.
- I'll buy you more when you're out. - It feels like a waste, Mom.
- Bibili pa kita kapag nasa labas ka. - Ito ay parang sayang, Nay.
What's there to waste? I said I'll buy you more.
Ano ang dapat sayangin? Sabi ko bibili pa kita.
It feels so soft.
Napakalambot ng pakiramdam.
- Do you like it? - Yes.
- Gusto mo ba ito? - Oo.
Let's put some on you too, Mom.
Maglagay din tayo ng ilan sa iyo, Nay.
- No, I'm okay. - Come on, let me.
- Hindi, okay lang ako. - Halika, hayaan mo ako.
I'm too old for this.
Masyado na akong matanda para dito.
Yeong Mi.
Yeong Mi.
Yes?
Oo?
Do you think my face looks any lighter?
Sa tingin mo ba mas gumaan ang mukha ko?
No, it's the same.
Hindi, pareho lang.
Dark.
Madilim.
- Yeong Bae. - What?
- Yeong Bae. - Ano?
That omelette rice was so good, right?
Napakasarap ng omelette rice na iyon, tama ba?
It was so yellow and fluffy.
Napakadilaw at malambot.
It really was.
Ito talaga.
And there was meat inside, right?
At may laman sa loob, di ba?
Yes, there was.
Oo, mayroon.
Don't you want to have it again?
Ayaw mo bang magkaroon ulit nito?
I do.
ginagawa ko.
Sae Ri said we could come over again.
Sinabi ni Sae Ri na maaari kaming pumunta muli.
Oh, my. What brings you two here?
Ay naku. Ano ang nagdadala sa inyong dalawa dito?
- Hello.
- Hello.
Sae Ri invited us to come over again.
Niyaya kami ni Sae Ri na pumunta ulit.
I see.
nakikita ko.
But what's this?
Ngunit ano ito?
Mom said when you visit someone's house,
Sabi ni nanay kapag bumibisita ka sa bahay ng isang tao,
you shouldn't show up empty-handed.
hindi ka dapat magpakita ng walang dala.
Okay.
Okay.
- This is for you. - Okay.
- Ito ay para sa iyo. - Okay.
Oh, dear.
Ay, mahal.
All right. Take your shoes off and come on in.
Sige. Tanggalin mo ang iyong sapatos at pumasok ka.
Yeong Bae! Yeong Mi!
Yeong Bae! Yeong Mi!
Sae Ri!
Sae Ri!
Hi.
Hi.
It's the pumpkin from Cinderella!
Ito ay ang kalabasa mula sa Cinderella!
Yes, it is.
Oo, ito ay.
You said you saw her, you punk.
Sabi mo nakita mo siya, punk ka.
When and where did you see her, you punk?
Kailan at saan mo siya nakita, punk ka?
I did see her at Yeonpung Intersection,
Nakita ko siya sa Yeonpung Intersection,
but I was pretty wasted myself.
ngunit medyo sinayang ko ang aking sarili.
So I didn't get the bus number.
Kaya hindi ko nakuha ang numero ng bus.
You punk.
Punk ka.
I wasn't sure at first because of the conductor's uniform.
Hindi ako sigurado noong una dahil sa uniporme ng konduktor.
But I'm sure of it. It was definitely your sister.
Pero sigurado ako dun. Siguradong kapatid mo iyon .
"A conductor's uniform?"
"Isang uniporme ng konduktor?"
That wench is working as a bus conductor?
Ang babaeng iyon ay nagtatrabaho bilang konduktor ng bus?
Like you could've gone far.
Para bang malayo ang mararating mo.
- Yeong Rye! - Hey!
- Yeong Rye! - Hoy!
Hey!
Hoy!
My goodness. It's been a few days, but it feels like ages.
Aking kabutihan. Ilang araw na ang nakalipas , pero parang ang tagal.
I almost forgot what you look like.
Muntik ko nang makalimutan ang itsura mo.
Have you been well?
Naging maayos ka na ba?
I made things hard on all of you, didn't I?
Pinahirapan ko kayong lahat, di ba?
Hey, Koh Yeong Rye.
Hey, Koh Yeong Rye.
It's been a while.
Kanina pa.
Ta-da!
yun lang!
Looks delicious.
Mukhang masarap.
Let me get that for you. Hang on.
Hayaan mong kunin ko yan para sayo. Maghintay ka.
Here, eat up.
Eto, kumain ka na.
Anyone would think you're the patient.
Iisipin ng sinuman na ikaw ang pasyente.
You've lost more weight.
Mas lalo kang pumayat.
I've been trying to eat properly.
Sinubukan kong kumain ng maayos.
Finish this and have some more. I'll make another bowl.
Tapusin ito at magkaroon ng higit pa. Gagawa ako ng isa pang mangkok.
Okay.
Okay.
Here, for dessert.
Dito, para sa dessert.
Thank you.
salamat po.
I ran into Han Jae Pil yesterday.
Nakabangga ko si Han Jae Pil kahapon.
I guess he somehow found out that Vivaldi is my usual spot.
Sa palagay ko ay nalaman niya na ang Vivaldi ang aking karaniwang lugar.
He was waiting for me.
Hinihintay niya ako.
It was his birthday, so we ate.
Birthday niya kaya kumain na kami.
Then we went gift shopping.
Tapos nag shopping kami ng regalo.
You know Dongin Department Store, right?
Alam mo naman ang Dongin Department Store diba?
It turns out his family owns it.
Pagmamay-ari pala ng kanyang pamilya.
He saw his dad and tried to hide from him.
Nakita niya ang kanyang ama at sinubukang itago sa kanya.
I think his father is kind of abusive.
Sa tingin ko, medyo abusado ang kanyang ama.
And his mother passed away.
At namatay ang kanyang ina.
I guess money really can't buy happiness.
Hindi talaga kayang bilhin ng pera ang kaligayahan.
Right.
Tama.
Then he gave me his number,
Tapos binigay niya sa akin ang number niya,
and asked me to go to the library with him on the weekend.
at hiniling sa akin na pumunta sa library kasama niya sa katapusan ng linggo.
And?
At?
What about you?
ikaw naman?
What?
ano?
Are you still
ikaw pa ba
not interested in him?
hindi interesado sa kanya?
Not at all?
Hindi naman?
I don't know.
hindi ko alam.
There's something about him.
May something sa kanya.
On one hand, it seems like he has everything,
Sa isang banda, parang nasa kanya na ang lahat,
but on the other, it's like he has nothing.
pero on the other, parang wala lang siya.
He seems lonely.
Parang nag-iisa siya.
He does get on my mind, strangely enough.
Siya nga ang pumapasok sa isip ko, kakaiba.
So why not give him a chance?
Kaya bakit hindi mo siya bigyan ng pagkakataon?
A guy who asks me to the library on a date?
Isang lalaki na nagyaya sa akin sa library para makipag-date?
No way. That's so lame.
Hindi pwede. Napaka pilay niyan.
The fact that he doesn't really know who I am,
Ang katotohanang hindi niya talaga alam kung sino ako,
and the fact that I'm not being honest with him.
and the fact na hindi ako naging honest sa kanya.
I don't like either one.
Hindi ko gusto ang alinman.
Don't you think it's because
Hindi mo ba naisip na dahil
you're starting to have feelings for him?
Nagsisimula ka na bang magkaroon ng nararamdaman para sa kanya?
Otherwise, you wouldn't be so upset about it.
Kung hindi, hindi ka magagalit tungkol dito.
Is that right?
tama ba yun?
I don't even know how I feel.
Ni hindi ko alam ang nararamdaman ko.
But there's one thing I know for sure.
Pero may isang bagay akong sigurado.
I think I have to see him one more time.
Sa tingin ko kailangan ko siyang makita ng isang beses.
I should probably start by being honest.
Dapat siguro akong magsimula sa pagiging tapat.
That I'm not a student, and I'm a bus conductor.
Na hindi ako estudyante, at isa akong konduktor ng bus.
And I'll just figure out the rest after that.
At aalamin ko na lang ang iba pagkatapos nito.
I mean, we'll either see each other or we won't, right?
I mean, magkikita man tayo o hindi, di ba?
Oh, right.
Oh, tama.
I have a full shift that day.
Buong shift ako sa araw na iyon.
So I didn't even have time anyway.
Kaya kahit papano wala akong oras.
I'll cover your shift.
Ako na bahala sa shift mo.
You covered for me before.
Tinakpan mo ako kanina.
- Really? - Yes.
- Talaga? - Oo.
You'd really do that?
Gagawin mo talaga yun?
Yes.
Oo.
Okay.
Okay.
All right, then.
Sige, kung ganoon.
I'm going to go make the call.
Pupunta ako para tumawag.
You finish this up, and just tidy up a little.
Tapusin mo ito, at mag-ayos ka lang ng kaunti.
Okay.
Okay.
Yes, hello?
Oo, hello?
Hello?
Hello?
If you're going to call, at least say something.
Kung tatawag ka, sabihin mo man lang.
Who is this?
Sino ito?
Who are you, you punk?
Sino ka, punk ka?
This little brat. Who are you, making a prank call?
Ang munting brat na ito. Sino ka, gumagawa ng prank call?
Who are you, you punk?
Sino ka, punk ka?
Unbelievable.
Hindi kapani-paniwala.
Anyway, people like this should all be rounded up and jailed.
Anyway, ang mga taong tulad nito ay dapat bilugan at ikulong.
These little punks.
Ang maliliit na punk na ito.
The laws in this country are way too lenient.
Masyadong maluwag ang mga batas sa bansang ito .
Hello?
Hello?
Hey.
Hey.
It's me, Seo Jong Hee.
Ako ito, Seo Jong Hee.
What?
ano?
I'm at a payphone, and I'm down to my last dime.
Nasa isang payphone ako, at wala na ako sa aking huling sentimos.
I'll make this quick, so listen up.
Gagawin ko ito nang mabilis, kaya makinig ka.
Okay.
Okay.
Meet me in front of Vivaldi on Sunday at 1pm.
Kilalanin ako sa harap ng Vivaldi sa Linggo ng 1pm.
There's something I need to tell you in person first.
May kailangan muna akong sabihin sayo ng personal.
No, it's not something I can say over the phone.
Hindi, hindi ko ito masasabi sa telepono.
Right.
Tama.
It was bound to end up like this anyway.
Ito ay tiyak na hahantong sa ganito pa rin.
More than my three fated encounters with him,
Higit pa sa tatlong nakatakdang pagkikita ko sa kanya,
their one encounter was a stronger and more powerful destiny.
ang kanilang isang pagtatagpo ay isang mas malakas at mas makapangyarihang tadhana.
So.
Kaya.
I'm taking back my claim to happiness.
Binabawi ko na ang pag-angkin ko sa kaligayahan.
Because...
kasi...
You also have the right to pursue your own happiness.
May karapatan ka ring ipagpatuloy ang iyong sariling kaligayahan.
And...
At...
The person I want to be happy, second only to myself,
Yung taong gusto kong maging masaya, pangalawa lang sa sarili ko,
is you.
ikaw ba.
Yes.
Oo.
That's nice.
maganda yan.
But why the pumpkin porridge all of a sudden?
Ngunit bakit ang lugaw na kalabasa ay biglang?
The tutor's younger siblings brought it over.
Dinala ito ng mga nakababatang kapatid ng tutor .
- His siblings? - Yes.
- Kanyang mga kapatid? - Oo.
His little brother is around Sae Ri's age,
Ang kanyang nakababatang kapatid na lalaki ay nasa edad ni Sae Ri,
and his sister is a couple of years younger.
at ang kanyang kapatid na babae ay mas bata ng ilang taon.
I guess the tutor is the eldest son.
Panganay yata ang tutor.
Their father passed away young...
Ang kanilang ama ay namatay nang bata pa...
There's no need to be,
Hindi na kailangan,
so nosy about other people's family business.
sobrang ilong tungkol sa negosyo ng pamilya ng ibang tao.
He's not a stranger.
Hindi siya estranghero.
- Sae Ri, come on. - Yes, Sae Ri.
- Sae Ri, halika. - Oo, Sae Ri.
- Have a seat. - Come sit here.
- Umupo ka. - Halika upo dito.
- Eat your porridge. - That's a good girl.
- Kumain ka ng lugaw. - Iyan ay isang magandang babae.
- It's hot, so make sure... - Eat up.
- Mainit, kaya siguraduhin mong... - Kumain ka na.
You blow on it before you eat.
Hipan mo ito bago ka kumain.
- Okay.
- Okay.
Is it good?
Maganda ba?
- Mom. - Yes?
- Nanay. - Oo?
Where's my Cinderella pumpkin?
Nasaan ang Cinderella pumpkin ko?
I put it over there, but it's gone now.
Nilagay ko doon, pero wala na.
I wanted to keep it in my room.
Nais kong itago ito sa aking silid.
That one?
Yung isa?
Mommy made it into porridge.
Ginawa itong lugaw ni Mommy.
You just ate it, Sae Ri.
Kumain ka lang, Sae Ri.
- Can I have another bowl? - Sure.
- Maaari ba akong makakuha ng isa pang mangkok? - Oo naman.
My Cinderella pumpkin!
Ang Cinderella pumpkin ko!
- Why did you eat it? - I'm leaving now.
- Bakit mo kinain ito? - Aalis na ako.
I was supposed to make a carriage!
Gagawa sana ako ng karwahe!
- Have some porridge before you go. - I hate you, Mom!
- Kumain ng sinigang bago ka umalis. - Naiinis ako sa iyo, Nanay!
It's Saturday, so you have no lunchbox.
Sabado ngayon, kaya wala kang lunchbox.
No, I'm fine.
Hindi, ayos lang ako.
- I'm leaving now. - My Cinderella pumpkin!
- Aalis na ako. - Ang aking Cinderella pumpkin!
Are you back from your route already?
Nakabalik ka na ba mula sa iyong ruta?
You're quick today.
Ang bilis mo ngayon.
Yes, it was pretty quiet out there because it's Saturday.
Oo, medyo tahimik doon dahil Sabado ngayon.
Why?
Bakit?
Just because.
Dahil lang.
You're so pretty.
Napakaganda mo.
Of course.
Syempre.
I'm one of the prettiest faces here at Cheongah Bus.
Isa ako sa mga pinakamagandang mukha dito sa Cheongah Bus.
You really are.
Ikaw talaga.
Even now.
Kahit ngayon lang.
Right.
Tama.
You're going to tell him tomorrow, right?
Bukas mo na lang sasabihin sa kanya ha?
I have to.
kailangan ko.
- I'm off then. - Okay.
- Alis na ako. - Okay.
Jong Hee!
Batang Hoy!
Seo Jong Hee! You forgot your hat.
Seo Jong Hee! Nakalimutan mo ang iyong sumbrero.
Darn it.
Darn it.
I mean, if there's a spot check from HQ,
Ibig kong sabihin, kung may spot check mula sa HQ,
she'll get in trouble for a dress code violation.
malalagay siya sa problema para sa isang paglabag sa dress code.
Here, let me.
Eto, hayaan mo na ako.
- I'll run it over to her. - What?
- Sasagasaan ko ito sa kanya. - Ano?
The bus has already left. How can you possibly catch it?
Umalis na ang bus. Paano mo posibleng mahuli ito?
Are you okay? You're not hurt, are you?
okay ka lang ba? Hindi ka naman nasaktan diba?
Oh, my gosh. I'm so sorry.
Ay naku. I'm so sorry.
The tire suddenly went flat.
Biglang na-flat ang gulong.
I'm afraid you all need to get off and take the next bus.
Natatakot ako na kailangan mong bumaba at sumakay sa susunod na bus.
- Gosh. - I'm sorry.
- Sus. - I'm sorry.
- Please get off.
- Mangyaring bumaba.
Everyone, please exit. I'm sorry.
Lahat, mangyaring lumabas. pasensya na po.
Oh, come one.
Oh, halika isa.
That was a close call.
Iyon ay isang malapit na tawag.
I'm sorry.
pasensya na po.
If I'm late, I'm on cleaning duty again.
Kung late ako, duty na naman ako sa paglilinis.
I'll take the next bus, and...
Sa susunod na bus, at...
Would it be faster if I can transfer?
Mas mabilis ba kung makakapagtransfer ako?
(A Hundred Memories)
(Isang Daang Alaala)
Weren't you planning on telling him anyway?
Wala ka bang balak na sabihin sa kanya?
I know.
alam ko.
But letting him know myself and getting caught is different.
Pero iba ang pagpapaalam sa kanya sa sarili ko at mahuli.
It doesn't matter to me.
Hindi bagay sa akin.
It does for me.
Ito ay para sa akin.
Don't come looking for me again.
Wag mo na akong hanapin ulit.
Let me ask you one thing.
Hayaan akong magtanong sa iyo ng isang bagay.
Is there a bus conductor named Seo Jong Yeon here?
Mayroon bang konduktor ng bus na nagngangalang Seo Jong Yeon dito?
A strange man came looking for someone called Seo Jong Yeon.
Isang kakaibang lalaki ang dumating na naghahanap ng tinatawag na Seo Jong Yeon.
What's going on, Jong Hee?
Anong nangyayari, Jong Hee?
- We can't stop. - Stop!
- Hindi natin mapipigilan. - Tumigil ka!
We have to go faster.
Kailangan nating pumunta ng mas mabilis.
- Please, leave me alone.
- Pakiusap, iwanan mo ako.
I'm already embarrassed as is, that everyone knows.
Nahihiya na kasi ako , alam ng lahat.
Let go!
Hayaan mo na!
Let me stay by your side, even just as a friend.
Hayaan mo akong manatili sa tabi mo, kahit bilang kaibigan lang.